# commonUtilPackage
java出色的公共类库:
日志方面的类库    使用最多的类库是slf4j，有3068个项目使用它。看上去GitHub上的Java开发者都接受了将具体的日志系统和应用解耦的方法，因为sl4j其实上并没限制开发者在具体应用中使用什么日志引擎，提供了统一的记录日志的接口，只要按照其提供的方法记录即可，最终日志的格式、记录级别、输出方式等通过具体日志系统的配置来实现，因此可以在应用中灵活切换日志系统。当然，其中具体的日志系统中使用的最多的依然是log4j――有891个项目使用它。居亚军的是Apache的Commons-logging，有334个项目使用，数量连log4j的一半也不到，第三位的是sl4j自带的最简单实现类库，有174个项目使用。

Spring    尽管Spring可能一直被人认为是更成熟而不是时髦的框架，但依然在前100位中占据了近15席（都是Spring相关的类库）。Spring是庞大的框架，探究它其中有哪些类库是用得最多的是很有趣的事情。除了Spring的核心类库外，Spring-test是使用得最多的（有376个项目使用）。之后是强大的Spring-MVC框架有277个项目使用，接下来的是Spring的SpringORM相关功能的类库，有218个项目使用。

TDD相关有  3068个项目使用JUnit。这表明测试驱动开发的方式已经占据Java项目的半壁江山。看上去如果是Java程序员，则在开发程序的时候单元测试是必不可少的了。要值得注意的是，在测试框架中，并不是只有JUnit称霸，另外一个不错的测试框架TestNG，有331个项目在使用。

Mockito　 Mockito是一个很流行的mock测试框架，获得的413个项目的青睐。EasyMock紧随其后，有231个项目在使用。

Google Guava工具类库　目前，越来越多的开发者喜欢使用Google Guava类库，其中有4.8%的项目在使用。

Apache Commons工具类库    接下来我们留意到Apache旗下的开源工具类库Apache Common,它也是在Java语言中使用十分广泛的工具类库。Commons-io和Commons-langz占据了前10位，分别有519个和504的项目在使用它们，十分流行。

在Apache的Commons工具类库系列中，其中有13个在前100位中出现。Google的Guava类库，也提供类似的功能，得到了483个项目的支持。

下图为按照类型去统计的使用最多的Java类库：



SQL & NoSQL. 随着NoSQL最近这几年成为最火热的话题，则必须考察既使用关系数据库也使用NoSQL的项目数。其中统计数据表明，Mysql有225个项目在使用，Hibernate ORM尽管本身不是数据库，但有181个项目用到Hibernate技术。

Hadoop 在调查数据中我们发现，其中有168个项目涉及到Hadoop,这比本身在成熟的关系数据库之一Postgre SQL的票数要多（121个项目使用Postgre SQL）。

ElasticSearch,. 另外一项大数据技术，在调查样本中发现有110个项目使用，另外很惊讶发现在Ruby中有1085个项目使用的sqlite数据库，在Java这边却不能进入前100位。

Android.在GitHub的本次调查中，发现有228个项目通过Maven在使用Android。尽管目前在GitHub上的移动应用比例不是太多，但可以显示出Java依然是服务端编程语言的老大。
